Isso é uma profunda comunhão com Deus
isso aqui é a primeira característica
desse camarada Só conhecemos realmente
alguém
quando temos uma profunda comunhão com a
pessoa
e olha o que que Paulo mostra e fala
quando ele lá em segunda Timóteo 12 ele
vai dizer por cuja causa padeço e não me
envergonha porque eu sei em quem eu
tenho crido isso é eu conheço
quem eu creio
eu tenho relacionamento eu tenho
intimidade eu tenho comunhão profunda
com Deus
A questão não é simplesmente saber que
essa é uma característica do apóstolo
Paulo a sua comunhão profunda com Deus
mas é importante a gente saber os
elementos que produziram essa comunhão
profunda para a gente imitar
porque apenas eu dizer que o apóstolo
Paulo tem uma comunhão profunda com Deus
não é suficiente mas o segredo é
Quais são os elementos que produziram
essa comunhão profunda e que é acessível
a qualquer um de nós e eu gosto sempre
de lembrar porque tem sempre gente nova
na igreja
Quando você ouvir algum pregador ou me
ouvir falar de elementos
elementos fazem parte de um todo
são os componentes de um todo então você
não adianta querer usar um elemento não
vai funcionar por isso que eu gosto de
usar essa expressão
elementos que vão compor que vão
construir um profundo relacionamento com
Deus não é apenas você pegar um elemento
não funciona por isso que eu gosto de
usar essa palavra para que você tenha
ideia que não adianta você pensar que
vai usar uma coisa isso vai produzir
relacionamento profundo com Deus então
Vamos aos elementos da construção do
apóstolo Paulo desse relacionamento
profundo com Deus
primeiro elemento que eu vou falar é que
Paulo buscava conhecimento com intelecto
tanto leitura de livros como na palavra
quando ele diz em segunda Timóteo 4:13
tu Quando vieres
passa entrou-a-de na casa de carpo Traga
minha capa
os livros e principalmente os
pergaminhos então Paulo tá dizendo
que ele era um camarada que
continuamente
ele estudava ele pesquisava não é ele
meditava porque Bíblia não é para ler é
para meditar meditar é pensar em ferir
analisar é usar o raciocínio Mental para
fazer reflexão então aqui está o
primeiro elemento
como é que a gente vai ter profundo
relacionamento com Deus se você não
conhece Deus e a maneira para você
conhecer Deus é a sua palavra
como é que você quer conhecer Deus se
você não quer conhecer a palavra e para
você buscar esse conhecimento
intelecto com a mente humana segundo
elemento
oração
a chave da intimidade
quando o apóstolo Paulo diz em segunda
terçalonicenses 5:17 orai sem cessar
Paulo nunca mandou ninguém fazer algo
que ele não fazia daqui a pouco eu
mostro isso
ele era um cara de oração continua
porque tem crença para Nós criamos uns
mitos e umas ideias que parece que Deus
só responde a oração se você dobrar o
joelho botar a cara no chão ainda
porque se eu não dobrar o joelho não
botar a cara no chão Deus não fala
comigo Claro se você não for andar de
botar teu joelho no chão e botar a cara
no chão faça mas muitas vezes não você
pode estar dentro do Uber dentro do
ônibus dentro do trem hã E você tá aqui
na mente chorando falando com Deus o
tempo todo isso é um treinamento que
você tem que fazer os crentes e exemplo
hipotético mora na Penha trabalha no
centro vai
numa Van entra na van vai levar uma hora
e 20 para chegar onde ele tem que chegar
no centro da cidade que a Avenida Brasil
tá cheia aí ele uma hora e 20
[Música]
engarrafamento
engarrafamento e um acidente lá do outro
lado
aí começa uma conversa de duas pessoas
na van brasileiro se intromete conversa
de todo mundo
aí ele começa a fazer uma conversa que
não foi nem chamado aí vira uma
comunidade na van
aí só conversa velha do cara passa uma
hora e 20 dentro de uma Van e nenhum
minuto ele bota o pensamento dele para
orar
a oração é a chave da intimidade meu
irmão Eu tenho dito e você já sabe não
precisa nem ter aula que vem aqui
explicar
Deus tem n maneiras para falar com você
e você só tem uma maneira para falar com
ele
Deus pode falar com você através
primeiro que ele mais fala da sua
palavra o espírito santo falando ao teu
espírito a tua alma ao teu ser
revelações de Deus visões de Deus
ações de Deus
Deus tem de maneiras para falar com você
mas você só tem uma maneira para falar
com ele
um outro elemento que fazer com que esse
homem tivesse um profundo relacionamento
com Deus
experiências espirituais no seu dia a
dia Aí eu pergunto ao irmão como é que
você vai ter experiências espirituais no
seu dia a dia se você não fala de Jesus
se você não ora e se você não lê a
Bíblia
o apóstolo Paulo diz lá em segundo a
Timóteo 3:11
tribulações e perseguições Tais quais me
aconteceram em Antioquia e cone e listra
quantas perseguições sofri mas o senhor
de toda me livrou tá falando de
experiência e não sei o que é da piscina
ele foi jogado para fora da cidade em
quando ele correu para não ser morto em
listra foi apedrejado e depois ele volta
e pega o evangelho nessa cidade toda e
deixa igreja
de experiência com deus gente porque nós
estamos fazendo esse projeto um por um
Para quê eu tô orando a Deus pedindo a
Deus dá experiências a teu povo não é só
a experiência de finança de porta aberta
de emprego de dinheiro da experiência
sabe o teu povo alguém ser salvo pela
tua pregação alguém ser curado porque
você orou uma família ser restaurada
porque você intercedeu por ela isso cria
experiência espiritual na tua vida que
vai produzir comunhão e intimidade com
Deus
porque a Bíblia fala tem um livro livro
de juízes
uma geração que não conhecia ao senhor
nem a obra que ele fizer a Israel
Uma Geração sem experiência com Deus
passaram anos e anos num ciclo né de
maneira cíclica
pecado
Servidão clamor e salvação pecado
Servidão clamor esse ciclo cíclico viver
dominado 40 anos por um dominado 20 anos
por outro dominado 8 anos para outro aí
chorava se arrependiam
tudo de novo porque não tinha
experiência com Deus
não tem irmão algo fenomenal
para você ter uma profunda comunhão com
Deus tô mostrando aqui uma outra coisa
que tá ligada que produz uma profunda
como um Deus praticar o evangelho
quando Paulo disse em primeira Coríntios
meus imitadores como eu sou de Cristo
eu pratico o evangelho Evangelho não é
para ser falado é para ser praticado
uma outra coisa que vai produzir
profunda comunhão com Deus obediência
o mais importante princípio da Bíblia
que eu tenho empregado aqui para quem
não é santa ceia a obediência
em Atos 16 a partir do versículo 6 o
apóstolo Paulo vai dizer
e passando pela província da frigide da
galáxia fomos impedidos pelo espírito de
pregar o Evangelho chegando a missa em
tentamos ir para Betina mas o espírito
de Cristo nos proibiu de missia descemos
até troam e de noite
e de noite
ele tem uma visão passa a Macedônia e
ajuda nos ele queria e a Ásia e Deus
queria que ele pegasse na Europa
aí de lá o texto
imediatamente
ele partiu
para Macedônia obediência
Atos Capítulo 20 Versículo 22 23 e agora
ligado pelo Espírito vou para Jerusalém
sem saber o que há de me acontecer a não
ser o que o espírito me revela prisões e
tribulações
tem crente que pensa que vai ter só
Revelação para boa
olha vai para o Piauí que eu vou abrir a
porta para você lá
vai para o Rio Grande do Sul que vai te
prosperar aí vamos dizer assim irmão
tem uma revelação para você Deus mandou
você ir para o Paraná mas o pau vai
cantar no teu nome tá amarrado
obedecia
não precisa nem falar mas é um cara que
tinha Fé em Deus
por cuja causa padeço não é porque hoje
a causa eu sou vitorioso segunda Timóteo
12 porco já causa disso e não tem
vergonha porque eu sei em quem eu tenho
crido
e que é poderoso para guardar o meu
depósito até aquele dia ele tinha Fé em
Deus
a fé vai produzir não é sem fé é
impossível agradar a Deus então vai
produzir intimidade com Deus e aí também
o que que vai acontecer meu irmão é que
esse camarada tinha revelações
extraordinárias
agora entende isso aqui irmão quanto
maior o grau da intimidade maior é o
nível da Revelação
quanto maior for o grau da intimidade
maior será o nível da Revelação
ele vai dizer em segunda Coríntios 7 o
espinho na carne para que não me
exaltasse pela excelência das Revelações
você quer revelações extraordinárias
intimidade com Deus
aqui tá
a primeira característica desse homem
para ser imitada por qualquer um aqui
aprofunda comunhão com Deus os elementos
número dois
uma outra característica desse camarada
não abre mão da Verdade do Evangelho
não negocia em segunda Coríntios 2 4 ele
fala dos falsificadores da palavra
ele fala falsificadores da palavra
segunda Coríntios 2:17 segunda Coríntios
4 2 ele fala ó eu não sou falsificador
na palavra
em Gálatas Capítulo 2 Versículo 5 ele
vai dizer assim nem por uma hora eu me
sujeitei aos legalistas para que a
verdade do Evangelho permanecer sempre
vós
não vem aqui manchar o Evangelho com
legalismo que Paulo tá dizendo é ele vai
dizer em Gálatas 1 8 e 9 mesmo que eu ou
um anjo dos selfos anuncia o outro
evangelho além do que já está posto seja
anátema amaldiçoado
nós estamos vivendo uma era de
falsificação do Evangelho gente Alerta
um dos movimentos mais terríveis para
mim é a hiper graça
Esse é um movimento perigoso
Fica tranquilo você já tá justificado
aí eu só faço uma perguntinha a turma da
Hiper graça
quer dizer que a justiça de Deus hoje
não pode ser quebrada Então você tá
garantido Então por que foi quebrada em
Adão
quer dizer que a justiça de Deus não
valeu patrão
porque você que decide meu irmão
não pastor ninguém ninguém perde a
salvação ninguém Perde é mesmo não tem
lá na bíblia Jesus falou aquele que vem
a mim de maneira nenhuma lançarei fora
ninguém vai arrebata da minha mão
perfeito o texto tá perfeito
um terceiro elemento não tem poder de
tirar você da mão de Jesus Mas você pode
o texto não tá falando em relação a você
tá falando em relação ao poder de Jesus
de garantir mas você pode que você tem
livre arbítrio para tomar decisão que
você quiser
meu amigo Hoje nós estamos vivendo um
tempo muito perigoso de uma falsificação
do Evangelho
o evangelho reformado
é para transformar velho que minha
bisavó eles inventam o nome novo para
poder entrar com uma doutrina
certo aí entra com doutrina de
predestinação
Ah mas não tem predestinação na Bíblia
Claro que tem
eu não vou entrar aqui em questões
doutrinárias tem predestinação na Bíblia
Claro predestinar e determinar futuro
Deus determinou o futuro da igreja o
futuro de Israel e futuro dos ímpios
predestinação na Bíblia sempre você vai
encontrar no plural nunca você vai
encontrar no singular porque tá falando
da igreja você tá na igreja tá
predestinado ao céu você vive no pecado
tá predestinado ao inferno e Israel tá
predestinada a reconhecer Jesus como o
senhor
aqui está com isso aqui tá encerrado o
assunto
agora predestinação fatalista que Deus
escolheu uns para o céu e outro para o
inferno então como é que a Bíblia diz
que Deus encerrou a todos debaixo do
pecado para com todos os animes
misericórdia ué mas que é isso
e se você for para hiper graça uma graça
sem graça Tito 2 11 diz a graça de Deus
se manifestado
ensinando-nos que
renunciando a impiedade e as cobiças
mundanas vivamos neste presente século
de maneira sóbria Justa e piamente
aguardando a bem-aventurada esperança o
aparecimento da Glória do grande Deus
nosso senhor e salvador Jesus Cristo
Cuidado meu irmão cuidado com a
falsificação do Evangelho porque tá lá
também Paulo escreve em Primeira Timóteo
4 o espírito expressamente diz que nos
últimos tempos muitos apostarão da Fé
dando ouvidos a doutrinas de demônios e
espíritos enganadores
doutrinas de demônios teologia deturpada
similidades com o poder do Evangelho
cura profecia visão é o filho
terceiro
terceira característica
desse homem de Deus fenomenal eu gosto
desse negócio aqui você já ouviram falar
muitas vezes
esse camarada sabia viver em qualquer
situação
qualquer situação
ele vai falar em Filipenses 4 11 e 12 eu
aprendi a me contentar com o que tenho
sem estar abatido e sem terem abundância
em toda maneira em todas as coisas eu
estou instruído tanto a ter Fartura como
ter fome tanto a terem abundância como a
padecer necessidade agora separa Olha o
que que Paulo tá dizendo aqui eu sei
viver de maneira Abatida
passando fome e padecendo sabe o que que
essas três coisas produzem desânimo
angústia baixo estima revolta complexo
de inferioridade rejeição
eu sei viver
Abatida emocionalmente eu sei viver
passando fome necessidade eu sei viver
com enfermidade parecendo
agora eu também sei viver com fartura e
abundância sabe o que que produz fartura
e abundância Auto suficiência soberba
o camarada não tem nada é santo ora
jejuar vem para igreja começa a ter
alguma coisa meu irmão
parece que entra o Satanás
já não quer orar fica de nariz empinado
já soneca dízimo sonega oferta já começa
a esculhambação
daqui a pouco
eu sei porque ele sabe
eu sei
estar abatido e sem ter abundância em
toda maneira eu estou instruído Eu sei
eu tenho experiência e eu tenho
conhecimento
para viver nesses dois extremos E por
que ele sabia viver tanto abatido
passando fome e padecendo e ele também
sabia viver onde havia Fartura sobre
abundância o Versículo 13 responde posso
todas as coisas naquele que me fortalece
Só que os crentes Olha o Versículo 13
Ele acha que o 13 está dizendo posso
todas as coisas naquele que me fortalece
eu posso posso vencer a miséria eu posso
vencer a escassez eu posso vencer a fome
não você pode passar por isso é o
contrário texto
Você pode passar por isso e não vai
negar sua fé Você pode passar por isso
isso não vai te destruir seja a fome ou
seja Fartura seja abundância ou seja
escassez a minha fé não é abalada o meu
relacionamento com Deus não muda sabe
por quê Porque eu posso todas as coisas
naquele que me fortalece que Deus está
comigo eu aprendi a viver nessas
circunstâncias
número quatro quatro a quarta
característica desse camarada serve para
todos nós ele sabia fazer amigos
ele sabia construir relacionar
Coríntios 8:23 Para Tito meu companheiro
e cooperador
só para hepafrodito não fala muito desse
cara mas olha o nível de relacionamento
de Paulo com ele só para ele Paulo fala
isso enfim esses dois 25 meu irmão
companheiro e cooperador essas três
coisas só para ir para florido
depois você chega em romanos capítulo 16
tem uma lista de uns 27 cooperadores de
Paulo
viagem missionária Paulo e Barnabé
brigou com Barnabé
por causa de um cara um cabuloso
Barnabé por um lado Paulo para outro
chama Silas não andava sozinho
não andava sozinho viu filho não andava
sozinho
as cartas de apóstolo Paulo para igrejas
mas tem cartas pessoais Timóteo Tito e
filemom
isso para mostrar que era um cara de
relacionar
como é que você
quer viver isolado
e como é irmão que você também quer
isolar outros irmãos e viver no seu
clubinho
a irmã já gemeu ali meu Deus
fala senhor tá falando
aqui não entra nós somos da
Assembleia de Deus da Penha os
saudosistas aqui
nós somos da Assembleia de Deus da Penha
Então você da Assembleia de Vitória em
Cristo você pertenceu numa dimensão de
tempo do propósito de Deus a Assembleia
de Deus da Penha
e graças a Deus por isso mas agora você
tá numa nova dimensão aí tem o Club dos
meus amigos que ninguém entra não pode
entrar ninguém meu irmão como
é que uma igreja grande como essa
se você
isolar outros que chegam
e vocês vão ver que aqui nós vamos mudar
a maneira de receber visitantes
vai começar hoje à noite nós vamos mudar
a maneira já começou nas filiais e vai
começar aqui na igreja sede a maneira de
receber visitante
a maneira de receber novos membros
uma vez por mês
eu faço um café apresenta os
departamentos da igreja
para eles e depois são recebidos aqui na
frente para você ver quem são
aí eu recebo aqui os novos membros aí
ele senta do teu lado que você é membro
antigo
é um anjo invisível que sentou aqui do
meu lado
eu não sei quem é não é tudo bem meu
irmão a você agora tá aqui meu nome é
Joana minha irmã aí uma irmã fala com
uma irmã para não evitar Hoje nós
estamos com muitos problemas então para
evitar qualquer problema de qualquer
intenção deturpada
né você é uma irmã fala qual minha irmã
como é que é o seu nome mesmo hein o meu
nome é fala conte comigo eu tô eu sento
aqui nessa região
não é porque os crentes sentam os
crentes são regionais na igreja
tem o pessoal
dali Jordão e do a quem Jordão né Mas
isso é normal não é o ser humano ele é
acomodação se acostuma ó eu tô Você pode
me achar por aqui
eu sempre sento por aqui
não custa fazer isso irmão não o pastor
aí tem que ter um grupo seleto da igreja
os faz tudo da igreja
os faz tudo
é um grupinho que faz os outros não
confortavelmente sentados na sua cadeira
alisadores de banco
não estão precisando de alisador de
banco
alisadores de cadeira hoje hã
confortavelmente Não me perturbe eu dou
dízimo eu dou oferta não vivo no pecado
e tá bom que vida cristã medíocre
igreja é só a igreja
porque estão interligados
a Paulo
aqui o cara que tinha intimidade com
Deus minha gente
o cara tinha relacionamento sentia que
precisava de outros
que que diz provérbios 18:1
aquele que se isola insurge se contra
verdadeira sabedoria e o que que diz o
Versículo 24 o homem que tem muitos
amigos pode congratular ser amigos mais
chegados do que irmão que quer dizer
Eclesiastes 4 9 e 10 é Melhor serem dois
do que um porque terá melhor paga do seu
trabalho porque caindo o outro ajuda mas
aí daquele que tiver só caindo quem não
ajudará
ninguém foi me visitar pastor eu fiquei
internado três meses no hospital fiquei
seis meses em casa ninguém foi me
visitar tem duas perguntas para fazer
para você primeiro quem você visitou
quando tinha saúde
vou poder calar a primeira
a segunda quem são seus amigos
ninguém sentiu falta de você não tem
relacionamento com ninguém
essas duas perguntas uma vez aqui um vez
se queixar comigo pastor não me leve a
mal veio fazendo beicinho tremendo lá
fiquei internado três meses fiquei seis
meses não sei minha visita de nenhum
pastor de ninguém não deixa ele falar
desembuchar derramou lágrima e tal
depois que ele derramou a Live mas já
curou emocionalmente agora segura aqui o
azeite do pastor
e crente de muito tempo aqui você é
crente Há quantos anos aqui
aproximadamente 18 anos quem você
visitou em 18 anos
Acabou a conversa
acabou o bichinho acabou o choro vamos
deixar de hipocrisia nunca visitou
ninguém e agora tá reclamando que
ninguém vai te visitar irmão Letícia
meia dura mais brother
quem são seus amigos com quem você
relaciona porque você tá na paz do
Senhor
não vai levar para tua casa não meu
irmão quem você não conhece
depois de muito tempo você pode até
levar Faz igual a sunamita
Eliseu passava todo dia na porta dela
ela disse assim tenho visto que esse
Santo homem de Deus que passa aqui por
nós
Esse cara é um Santo Antônio de Jesus
Vamos fazer um quarto para quando ele
passar aqui a gente colocar ele
só para você ter a ideia da história 5
isso aqui é importante que eu vou te
falar ele possuía uma maneira especial
de encarar diversidade Rapaz esse cara
tinha uma maneira de encarar a
diversidade incrível
Paulo ele não olhava para o momento da
adversidade mas para o resultado
Nossa se a gente conseguir ver isso
Olha o que que Paulo diz Romanos 53
Porque sinto prazer na tribulação porque
a tribulação produz a paciência a
paciência a experiência a experiência a
esperança e a esperança não traz
confusão porque o amor de Deus tá
derramado em nossos corações pelo
Espírito Santo que nos foi dado Olha o
que que ele tava vendo esperança é a
confiança que perseverança no futuro
Olha o que que olha o que que a
tribulação produz paciência experiência
e esperança então ele viu o resultado
Paulo não olhava para o momento que o
corpo tava comendo o lombo dele ele leva
para o resultado
Paulo quando ele observava a tribulação
é adversidade que ele passava ele via o
que tinha mais valor e menos valor para
ele
é por isso que ele escreve em segunda
Coríntios Capítulo 4 a partir do
Versículo 16 por isso não desfalecemos
ainda que nós somos misterioso se
corrompe com tudo interior se renova de
dia em dia porque a nossa leve
momentânea tribulação produz em nós um
peso de glória é muito excelente não é
tentando nós para as coisas que se veem
mas parece que se não vem porque as que
se veem são temporais e acho que se não
veem são eterna olha olha como é que ele
olhava a tribulação primeiro leve
momentânea
Paulo falando de leve momentânea
tribulação o cara foi apedrejado tomou
196 chibatadas dos judeus tomou varada
passou naufrágio ele diz que é leve
momentânea mas ele vai dar o que tem
mais valor menos falou eu não tô falando
para essas coisas aparentes e
passageiras eu dou valor para aquilo que
produz peso de glória e para as coisas
eternas
o apóstolo Paulo ele tinha uma maneira
de ver a tribulação adversidade ele
reconhecia que elas tinham limites
olha o que é que Paulo diz em segunda
Coríntios 4 Versículo 8 e 9
em Tudo somos atribulados mas não
angustiados perplexos mas não
desanimados perseguidos mas não
desamparados abatidos mas não destruídos
ele tá colocando limite
tribulação até o limite máximo anterior
angústia posso ver atribulado viver
angustiado não posso ficar sem entender
nada do que tá acontecendo na minha vida
desanimado não
posso ser perseguido desamparado não
posso dar batido mas destruído não ele
sabia dos limites
da adversidade e Paulo também em relação
à diversidade ele reconhecia que a
adversidade era aprimoramento
fortalecimento espiritual
quando você lê a segunda Coríntios
Capítulo 12
e que ele vai falar uma coisa
interessante que ele venha a partir do
versículo 7 falando dos pino da carne aí
o senhor diz Para Ele Paulo a minha
graça te basta porque o meu poder se
aperfeiçoa na fraqueza Rapaz o cara
aprendi rápido demais
aí Paulo vai responder o senhor de muita
boa vontade eu me alegrarei nas minhas
fraquezas para quem me habite o poder de
Cristo porque sinto prazer nas fraquezas
nas necessidades nas injúrias nós
perseguições nas angústias por amor de
Cristo porque quando eu estou fraco
então eu sou forte
por favor não confunde não dê turque o
texto
ele não tá dizendo quando ele é fraco na
fé que ele é forte irmão quando você
sentir assim meio fraco na Fé É nessa
hora que você é forte isso é mentira
teologia deturpada
quando eu sou fraco é quando eu tô sendo
moído pela luta pela necessidade pela
angústia pela perseguição pelo
sofrimento
por causa do Evangelho por causa da
minha fé é nessa hora que o poder de
Deus está se aperfeiçoando em mim
Ah se a gente conseguisse ver desse
jeito que esse cara veio a tribulação é
adversidade você ia ter uma qualidade de
vida cristã e de vida humana muito
melhor se essa característica dele para
a gente imitar ele não abri a mão dos
seus objetivos ele era focado
no seu propósito
quando Paulo dizem Filipenses 3 13 14
uma coisa eu faço e é que esquecendo-me
das coisas que para trás ficam e
avançando para as que estão de olho em
mim prossigo para o alvo pelo plano da
Soberana vocação de Deus em Cristo Jesus
nasceu eu gosto desse negócio uma coisa
eu faço não é o espírito santo que faz
não é Deus que faz não é anjo que faz eu
decido fazer eu vou prosseguir eu vou
prosseguir pode levantar a barreira pode
vir capeta pode vir luta nada vai
impedir o meu propósito
[Aplausos]
gente desiste fácil
não sei mais o que eu faço
vou desistir
eu vou voltar para minha terra
saiu de lá com a mão na frente e vai
voltar com as duas desculpas
só porque tá atravessando uma luta Ele
acha que a luta é sinal para ele voltar
ou para desistir não não não a luta e a
diversidade é um sinal que você tá na
rota certa
meu irmão quem tem propósito na vida
aprende uma coisa pelo amor do Senhor
Jesus meu amado queridinho de Jesus
quem tem propósito na vida tem que ter
uma predisposição para enfrentar a
diversidade
você tem propósito na vida vai levantar
capeta
vai levantar gente da tua família e
muitas vezes dentro da tua casa
vai levantar irmão tudo para fazer você
desistir tudo para fazer você dá passos
para trás tudo para fazer
meu irmão eu faço eu realizo e quando
ele usa essa palavra
avançando para as coisas que estão
dentro de mim
a ideia dele é um corredor
a ideia dele é alguém que tá numa
corrida violento esforço para frente
qualquer corredor faz um violento
esforço para frente qualquer nível de
corrida
então a ideia dele é isso aqui um
violento esforçado porque porque tem
coisa contrária
porque eu tenho que atingir um alvo um
objetivo
uma outra característica do apóstolo
Paulo é que ele era um camarada cheio do
Espírito Santo
ele era cheio do Espírito Santo em Atos
em Antioquia da Priscila quando botaram
ele para fora da cidade diz lá no
Versículo 52 do capítulo 13 de Atos
e os apóstolos estavam cheio de alegria
do Espírito Santo se você tá cheio do
Espírito Santo
Rapaz esse negócio que dois corpos não
ocupam o mesmo lugar na física vale para
o mundo espiritual você tá cheio do
espírito santo não tem vaga para
angústia
não tem vaga para desânimo
não tem vaga para Vingança
tá cheio de Espírito Santo sacudir o pó
não leva nem o pó dessa raça de cambada
de miserável que tá aqui vou nem levar o
pote
ai vamos embora aleluia
cheio do Espírito Santo ele era tão
cheio do espírito santo que em Atos 19
quando ele chega ele põe a mão sobre os
irmãos os irmãos já sabe o espírito
santo aí Paulo vai dizer uma coisa que
eu vou aproveitar vou até beber um pouco
de água porque vai sobrar para alguém
aqui
beber um pouquinho d'água até para
garganta Não falhar
quando o Paulo diz em Efésios 5:18 Não
vos embriagueis com vinho que Contenda
mas enchei-vos do Espírito Santo
aí agora eu quero chamar atenção de pai
tem bebida na tua geladeira meu irmão
teu filho tá vendo
é um pastor eu
eu
sou dominado por bebida
sou dominado
diz o irmão uma cervejinha
de vez em quando eu tomo um vinho
e tem garoto e tem criança vendo
você não sabe a loucura que você tá
fazendo
seus filhos estão vendo
e você pai
que é o modelo porque você é autoridade
da sua casa
você é a referência
na sua casa é o homem é referência maior
Ah você é viciado em futebol
é fanático por quem pelo Flamengo pelo
Vasco pelo Fluminense pelo Botafogo Será
que porcaria você que está me assistindo
se é fanático tá produzindo um guri
fanático para amanhã faltar culto para
ir para o estádio para ficar
emocionalmente abalado quando o time
perde
igual um menino que o pessoal brinca na
rede social né um menino que tem uma
deficiência e que ele chora quando o
time dele perde perdeu de novo perdeu de
novo
perdeu
você começa a botar um ídolo no coração
do teu filho de uma porcaria que é
viciante
tinha um jogo qual é o problema assistir
um jogo eu também
assisto meu irmão
o problema eu vou construir um ídolo
aqui dentro aqui é que tá o problema não
vem para cá que eu não sou idiota é
igual o pecador que é fumante a hora que
eu quiser eu paro
a hora que eu quiser eu paro 40 anos a
hora que eu quiser eu paro
e depois
como você é exemplo até que você
havia um jogo
e tal torcer para o time mais nada com
tanta ênfase Mas você tá construindo uma
criança que amanhã vai ser um fanático
porque viu o pai e viu o pai e
multiplicou o que viu
viu pai e multiplicou que sabe o que que
os pais fazem hoje
começa a impregnar no filho tô falando
de pais crente o time de futebol que ele
torce
o cara é Fluminense o garoto é
Fluminense também porque
será hein o pai é flamenguista o
Garotinho também é Flamengo por que será
porque
aqui em casa aqui em casa não tem não
aqui em casa não entra não meu irmão
aqui em casa é meu time de coração tem
que ser meu time
ele não tá nem ele não tá nem percebendo
a construção de Ídolo que ele tá fazendo
no coração de uma criança
seria bom
ter o filho imitasse você em oração
seria bom o teu filho imitasse você em
leitura da palavra seria bom ter o filho
imitar que você é um crente assumido e
não fique em casa porque o teu time tá
participando de uma final semifinal de
futebol e aí tá na hora do culto mas
você tá aqui na casa do senhor dizendo
para ele isso aqui vale mais vale mais
um dia nos teus átrios do que em outras
partes mil
meu irmão
[Aplausos]
você quer que seu filho Seja Cheio do
Espírito Santo e a tua geladeira cheia
de bebida você quer que seu filho cheio
do Espírito Santo e você viciado em
futebol
ainda tem outra que eu fiquei me falaram
eu fiquei surpreso
agora tem uns crentes aí
e olha olha a coisa diabólica eu tava
vendo um jogo de futebol e vim a
propaganda profetiza aí
cara usando o termo da Bíblia
profetiza aí para fazer jogo e crente
viciadinho
quantos laterais vai ter no jogo
Conta as defesas o goleiro vai fazer
quem vai ser expulso
crente jogando Você tá ficando louco
jogando o seu dinheiro naquilo que não
tem valor nenhum construindo um dos
vícios mais terríveis é o vício do jogo
E aí meu irmãozão
O que que a gente quer
e vale para você minha irmã desculpa tua
filha é ver você falando mal de todo
mundo acha que tua filha vai ser o quê
uma linguaruda
pega igreja só tem gente falsa
adolescente fala isso porque porque a
mãe fala isso dentro de casa na igreja
só tem gente falsa não ela quer faltar
eu aprendi eu sou psicólogo não comi
merenda na universidade que o ser humano
faz uma transferência
daquilo que Ele é para outro Freud
explica é uma das teorias da construção
de Freud
o ser humano faz projeção ser humano faz
transferência
falsa falsa falsa porque dói você dizer
que você é falsa então você diz que a
outra é falsa entendeu
porque porque ela é falsa na hora de dar
o beijinho e dizer tudo bem então ela
acha que a outra também é falsa né ai
mãe quanto tempo
porque a maneira que você pensa acerca
de si e você pensa que a outra pensa o
que você pensa e a outra não pensa que
você pensa é igual os espias lá em
números Capítulo 13 quando chega lá para
dar o relatório éramos como os
gafanhotos diante deles eram como
gafanhotos aos seus olhos
eles falaram do que os outros podiam
pensar deles
a gente olhando para nós em relação a
gente não somos nada eles olhando para
nós dizer que não eram nada não falaram
nada eles é que pensava errado
Ah o senhor da glória já vou terminar
Aguenta Firme aí
uma outra coisa do apóstolo Paulo
ele era um adorador por excelência
incrível né o homem da teologia o homem
da profundidade teológica é um adorador
você pega a carta aos romanos a carta
aos romanos é um dos mais profundos
contêmios teológicos da Bíblia a justiça
de Deus através da fé
eu para mim a carta aos romanos e a
carta aos hebreus
são livros de profundidade teológica Aí
você pega a carta aos Romanos Capítulo 1
Capítulo 2 Capítulo 3 ele vem falando da
justiça de Deus
vem falando de Israel O Privilégio dos
judeus Capítulo 4 Abraão justificado
pela fé Capítulo 5 nós somos
justificados pela fé Capítulo 6 a graça
não nos deixa no pecado
Capítulo 7 de Romanos a guerra da carne
com o espírito
Capítulo 8 a nova vida debaixo da graça
Capítulo 9 a tristeza de Paulo pela
incredulidade de Israel
Capítulo 10
os judeus rejeitam a justiça de Deus
Capítulo 11 o futuro de Israel
aí parece que faz assim para tudo aí
para teologia profunda
aí dá uma parada no versículo 33 ó
profundidade da riquezas tanto da
sabedoria como da ciência de Deus com
insondáveis são os teus juízos com
impenetráveis são os teus caminhos quem
compreendeu o intento do senhor ou quem
foi o seu Conselheiro quem lhe deu o
primeiro para depois de ser recompensado
porque tudo é dele por ele e para ele
Glória pois a ele eternamente amém
adoração
Um Adorador aí você vai em Atos Capítulo
16 Versículo 22 23 injustamente os caras
têm roupa rasgada em praça pública toma
varada entrega o carcereiro cárcere
inferior não tem luz do sol amarra os
pés ao tronco fezes e urina do
prisioneiro se mistura com ele lugar
nojento aí diz o texto no Versículo 25
que a minha noite Paulo e Silas cantavam
e os outros presos escutavam
olha como é que uma pessoa que tem
relacionamento profundo com Deus
interfere nas circunstâncias não tem um
diálogo lá na prisão
tá vivo Paula tô aqui fora da tu me
botou em
para que que eu fui te seguir hein cara
você vê porque quis hein
não me culpa agora não teve esse diálogo
vamos morar vamos vamos cantar um hino
vamos cantar Deus disse não não é
possível não é possível no estado de
injustiça de dó vou apagar vou mudar
isso Deus Envia um terremoto e muda a
circunstância é o que Deus faz com
Adorador muitas vezes no meio dessa
crise no meio dessa adversidade dessa
luta do teu casamento da tua família
nessa escassez financeira uma doença
incurável no meio disso você abre a tua
boca e começa a adorar o Deus criador
dos céus e da terra senhor sobre tudo e
de repente
porque Deus busca verdadeiros adoradores
Deus envia uma resposta um milagre um
Sobrenatural Ei nessa manhã você já
abriu a tua boca para adorar esse Deus
Tremendo maravilhoso Incomparável
aleluia
penúltima característica do apóstolo
Paulo
uma vida
exemplar que desafia outros a imitá-lo
uma vida exemplar que desafia outros a
imitá-lo
é Paulo que dizem Filipenses 4:9 o que
vistes
ouvistes
aprendestes e recebestes de mim isso
também fazem
aqui autoridade
O que você viu a minha vida o que você
ouviu de mim Você viu a fazer pode me
dar por isso que tudo que Paulo fala
ele não fala Teoricamente Ele é modelo
quando ele fala de oração é porque ele
orava
quando ele fala de santificação porque
ele vive uma vida Santa
quando ele fala de relacionamento
o apóstolo Paulo vai dizer em segunda a
ter salonicenses 38 mas assim vocês se
lembram do meu trabalho fadiga trabalhei
noite e dia para não ser pesada a
ninguém não que eu não tivesse
autoridade Mas para que o serviço de
exemplo
nem de graça comi pão de homem algum
Paulo diz em segunda Coríntios 3 a
partir do versículo 8 nem de graça eu
comi pão de homem mas com trabalho e
fadiga trabalhando noite e dia para não
ser pesado ninguém não que eu não
tivesse autoridade para pedir alguma
coisa
mas eu não pedi para que a minha vida
fosse exemplo em primeiro até essa
licença ele vai acrescentar uma outra
coisa no capítulo dois Versículo 9 bem
vos lembrar do meu trabalho e fadiga
trabalhei noite e dia para não ser
pesada a ninguém e ainda a não ser o
evangelho
não precisa ser vagabundo para anunciar
o evangelho
é pastor
abandonei tudo eu tenho três crianças
para criar Aleluia vim para o reino
tem uma vassoura para ele aí
tem uns carro para lavar tem uns
banheiro tão enganado com a vida meu
irmão
pensando que Ministério é para vagabundo
que não quer nada na vida e vem para se
chorar na igreja para me enganado
tão enganado Paulo era modelo em todas
as áreas da vida humana na vida
emocional e na vida espiritual para
terminar
qual é o grande segredo para esse
camarada romper na vida
Qual o grande segredo para isso tudo que
eu falei aqui
um homem com profunda como é um com Deus
um homem que não abre mão da Verdade
evangelho um homem que sabe viver em
qualquer situação um homem que sabe
construir relacionamento um homem que
tem uma maneira diferenciada de ver a
diversidade que não abre mão dos seus
objetivos um homem cheio do Espírito
Santo um homem que tem uma vida exemplar
para outros imitá-lo Um Adorador por
Excelência Qual é o segredo desse
camarada
o segredo tá em segundo a Timóteo 4:7
combati O Bom Combate acabei a carreira
e guardei a fé
desde agora eu estou no aguardo da coroa
de justiça que o senhor me dará Naquele
dia não somente a mim mas a todos que
amarem a sua vida o que é que ele tá
dizendo não foi fácil
Evangelho da facilidade meu irmão cai
fora
não foi combate teve combate teve luta
teve a diversidade combati O Bom Combate
mas o que que me sustentou e me trouxe
até aqui a fé o que que vai me levar
para o céu a fé
segredo desse camarada é a fé
Gálatas 3:22 é Paulo que escreve as
escrituras encerrou tudo debaixo do
pecado para que a promessa pela fé fosse
cidade aos crentes para que a promessa
pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos
crentes
é Paulo que diz em primeira Coríntios 13
agora pois permanece a fé
a esperança e o amor permanece
a fé Mas o Nordeste é o amor olha
trilogia que sustentava Paulo fé é Paulo
que escreve Romanos da 17 a fé vem pelo
ouvir e ouvir a palavra
não eu vi conta da Carochinha Como dizia
o pastor José Santos saudoso pastor meu
filho quando você não tiver nada para
pregar Leia o Salmo 119 devagar
vai ao Messenger
não fica preocupado em imitar ninguém
porque Deus dá cada um aquilo que ele
quer dar não adianta eu não vou imitar
nunca primeiro que eu não tenho
capacidade eu não vou imitar nunca Luiz
Hermínio
porque Deus não me chamou
eu tava na
Itália pregando com Luciano Subirá para
mim um dos mais profundos pregadores da
Bíblia da atualidade é o pastor Luciano
Subirá para mim é um dos mais profundo
eu não gosto de dizer o mais que esse
negócio de mais a gente não conhece todo
o Brasil então bota ele assim Luciano
Subirá é um dos mais profundos
pregadores da palavra aí teve uma
um dia de tarde na conferência
estavam discutindo uma mesa eu ele e
mais dois pastores sobre hiper graça
sobre uma vez salvo salvo para sempre
tava na discussão aí no meio da
brincadeira Aí vem uma pergunta que não
tinha nada a ver
Aí vem uma pergunta a pastora era
mediadora disse pastor é uma curiosidade
aqui dos Italianos como é que o senhor
faz para guardar versículo da Bíblia
eles estão impressionado como é que o
senhor está Versículo Aí eu disse agora
chegou a minha vez de dizer uma coisinha
aqui eu disse irmãos deixa eu dizer uma
coisa para vocês
pastor Luciano Subirá
não se ele cita muito não cita tanto
Versículo quanto eu sinto
Mas ele é muito mais profundo na Bíblia
do que eu
A questão não é você se tá versículo da
Bíblia
porque isso é um treinamento que foi me
feito com meu pai quando era garoto que
meu pai sentava comigo e me ensinava
texto era uma história longa eu tenho
mais de
58 anos guardando o texto da Bíblia
então treinei desde criança isso é um
processo que existe chamado processo de
lateralização de 6 a 12 anos é a mente
da criança Ela é aberta para o
aprendizado e uma criança que tem uma
aptidão seja qualquer futebol piano
violão uma criança que tem uma aptidão e
que é desenvolvida entre 6 e 12 anos meu
irmão ela vai ter uma habilidade maior
do que as outras
isso é provado isso é cientificamente
Não foi nesse período que foi
desenvolvido em mim de guardar texto da
Bíblia mas isso me faz ser mais
conhecedor e subir e subir lá tava
comigo
aí eu falei ah tá aqui ó para mim um dos
mais profundos pregadores e conhecedores
da Bíblia Eu não chego nem no pé dele
ele não tem tanto texto então a coisa
mais importante é você guardar texto é
você ler meditar buscar conhecimento
para crescer em Fé
essa que é a coisa mais importante da
Bíblia meu amado irmão
e eu apóstolo que Romanos um 17 diz que
nele se descobre a verdadeira justiça de
Deus
de fé em fé porque o justo viverá da fé
Creia você tem um Deus poderoso Creia
ele pode abrir porta que ninguém abre
Creia ele é o Deus que tem uma salvação
para você creia a sua palavra é verdade
se submeta ela obedeça ao Senhor Creia
meu irmão é a fé Esse é o segredo desse
camarada a fé me trouxe até aqui e a fé
que vai me levar para a eternidade Creia
e para você crescer em Fé só com o poder
da palavra do Senhor Deus vos abençoe em
nome de Jesus de pé
nós estamos lendo a última parte